Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 8=
=Episódio 8=
(A Maid and Guard in Illicit Relations)
(Uma empregada doméstica e um guarda em relações ilícitas)
Jiuning,
Jiuning,
you're amazing.
Você é incrível.
Finally, we
Finalmente, nós
won't have to live in fear anymore.
Não precisaremos mais de viver com medo.
Right.
Certo.
Great.
Excelente.
Wonderful.
Maravilhoso.
This palace maid
Esta criada do palácio
looks just like the late empress.
Parece-se exatamente com a falecida imperatriz.
What a shame
Que pena
she's meant to serve.
Ela nasceu para servir.
She is Xiaolan,
Ela é Xiaolan,
a decent and honest girl.
Uma rapariga decente e honesta.
Jiuning,
Jiuning,
from now on, Hard-Labor Ward
A partir de agora, Ala de Trabalho Forçado
will be under your charge.
ficará sob a sua responsabilidade.
Manage affairs diligently.
Administre os assuntos com diligência.
No mistakes allowed. Understood?
Não são permitidos erros. Entendido?
Rest assured.
Tenha a certeza.
Then I'll take my leave.
Assim, irei embora.
Take care, Eunuch Yong.
Cuida-te, Eunuco Yong.
Jiuning,
Jiuning,
I'll follow your every word from now on.
De agora em diante, seguirei cada palavra sua.
Give the order
Dê a ordem
if you need anything.
Se precisar de alguma coisa.
A new fire burns brightest.
Uma nova chama arde com mais intensidade.
Shouldn't you set rules for us as the new leader?
Você , como novo líder, não deveria estabelecer regras para nós ?
Jiuning,
Jiuning,
these three taels of silver
estes três taéis de prata
are my humble gift.
são a minha humilde oferta.
Please take it.
Por favor, aceite.
This is my bracelet.
Esta é a minha pulseira.
A small token
Um pequeno símbolo
to show my respect.
Para demonstrar o meu respeito.
I only hope you
Só espero que você
can assign me lighter duties.
Pode atribuir-me tarefas mais leves.
Madam Li committed every evil in Hard-Labor Ward.
A senhora Li cometeu todo o tipo de atrocidades na Ala de Trabalho Forçado.
Instead of uniting against her
Em vez de se unirem contra ela
and bringing her down,
e derrubando-a,
you bullied the weak,
Você intimidava os fracos,
aiding her tyranny
apoiando a sua tirania
and enforcing her monstrous ego.
e reforçando o seu ego monstruoso.
Fortunately, good triumphs over evil.
Felizmente, o bem triunfa sobre o mal.
From this day forward,
A partir de hoje,
as Hard-Labor Ward's overseer,
como supervisor da Ala de Trabalho Forçado,
I will restore order
Vou repor a ordem.
and eradicate all wrongdoing.
e erradicar todas as irregularidades.
- Good. - Well said.
— Ótimo. — Muito bem dito.
I, Lu Jiuning, act with fairness.
Eu, Lu Jiuning, ajo com justiça.
All will be treated equally.
Todos serão tratados de forma igual.
Henceforth,
Doravante,
no one may pay
ninguém pode pagar
for easier duties.
para tarefas mais fáceis.
All tasks will rotate.
Todas as tarefas serão rotativas.
Everyone gets light assignments in turn.
Todos recebem tarefas ligeiras à vez.
- Good.
- Bom.
(Ledger)
(Livro-razão)
This ledger records
Este livro-razão regista
all past bribes to Madam Li.
todos os subornos anteriormente pagos à senhora Li.
Xiaoyu and Xiaoru aided her in swindling palace staff,
Xiaoyu e Xiaoru ajudaram-na a enganar os funcionários do palácio.
gambling, and loan-sharking.
jogo e agiotagem.
Someone.
Alguém.
Take them away
Levem-nos embora.
for 20 strokes
por 20 golpes
to hold discipline.
Manter a disciplina.
Jiuning.
Jiuning.
Ms. Lu.
A Sra.
I was wrong.
Eu estava enganado.
I truly repent, Ms. Lu.
Arrependo-me sinceramente, Sra. Lu.
We beg for mercy.
Imploramos misericórdia.
We'll never do it again.
Nunca mais o faremos.
- Ms. Lu!
- Dona Lu!
Please spare us!
Por favor, poupe-nos!
Let this be a warning
Que isto sirva de aviso.
to all who engage in foul deeds.
A todos aqueles que praticam atos vis.
This is the consequence.
Esta é a consequência.
- Yes.
- Sim.
(Hard-Labor Ward)
(Ala de Trabalho Forçado)
Miss Jiuning.
Senhorita Jiuning.
Eunuch Yong.
Eunuco Yong.
I've uncovered evidence
Descobri evidências
that Madam Li colluded with Lady Yu
que a senhora Li conspirou com a senhora Yu
to run illegal loans and gambling dens,
para gerir empréstimos ilegais e casas de jogo,
shaking down the palace staff.
extorquindo os funcionários do palácio.
I came to discuss
Vim para discutir
stopping...
parando...
Miss Jiuning,
Miss Jiuning,
you've achieved Hard-Labor Ward's leadership.
Atingiu a liderança da Ala do Trabalho Duro.
Drop this investigation.
Encerre esta investigação.
Stop it.
Pare com isso.
Return quickly.
Volte logo.
Stop investigating.
Pare de investigar.
Eunuch Yong.
Eunuco Yong.
They lie to those above
Mentem para os que estão acima.
and prey on the staff.
e aproveitam-se dos funcionários.
Why drop it?
Porquê desistir?
Miss Jiuning,
Miss Jiuning,
Lady Yu has powerful allies.
Lady Yu tem aliados poderosos.
For years,
Durante anos,
she's bribed every palace level,
Ela subornou todos os níveis do palácio,
infiltrating everywhere.
infiltrando-se em todos os lugares.
You can't just topple her at a whim.
Não pode simplesmente derrubá-la por um capricho.
Stop now.
Pare agora.
The relationships here are a tangled web
As relações formam aqui uma teia intrincada.
of complexity,
de complexidade,
far beyond your ability to unravel.
muito para além da sua capacidade de desvendar.
Why stop me so fiercely?
Porquê deter-me com tanta veemência?
Are you
Estás
implicated in this?
envolvido nisso?
Nonsense.
Bobagem.
How could someone of my status be involved with them?
Como é que alguém do meu nível poderia estar envolvido com eles?
Here's my warning.
Eis o meu aviso.
Stop the fuss.
Pare com essa confusão.
Otherwise,
De outro modo,
you'll die without knowing why.
Vai morrer sem saber porquê.
By then,
Até então,
none will collect your corpse.
Ninguém irá recolher o seu cadáver.
I won't give up.
Eu não vou desistir.
Even if her backers stretch sky-high and earth-deep,
Mesmo que os seus apoiantes se estendam do céu ao chão,
this blunt blade of mine
esta minha lâmina cega
will pierce through all
irá atravessar tudo
to stab each of them
esfaquear cada um deles
until they bleed.
até sangrarem.
You...
Tu...
(Imperial Household Department)
(Departamento da Casa Imperial)
How dare you not bow before me!
Como ousas não te curvares diante de mim!
You wretch,
Seu miserável,
daring to glare at my lady?
Ousaria encarar a minha dama?
You insolent maid!
Sua insolente empregada!
How dare you speak to me this way?
Como se atreve a falar comigo dessa maneira?
You wretch, how presumptuous...
Seu miserável, que presunçoso...
Lady Yu,
Senhora Yu,
before touching me again,
antes de me voltar a tocar,
you'd better think carefully.
É melhor pensar bem.
In my possession now
Agora está na minha posse.
lies evidence of
reside a evidência de
your collusion with Madam Li
a sua conivência com a senhora Li
in running gambling dens
em casas de jogo em funcionamento
and illegal loan sharking.
e agiotagem ilegal.
You think crushing Madam Li
Acha que esmagar a senhora Li
would cripple me?
Deixar-me-ia incapacitado?
How naive.
Que ingenuidade.
For every Madam Li who falls,
Por cada senhora Li que cai,
I have Madams Zhang and Liu ready.
Tenho as senhoras Zhang e Liu prontas.
A mere snap of my fingers,
Um simples estalar de dedos,
and countless will scramble to serve me.
e inúmeras pessoas se apressarão a servir-me.
Since you claim no fear,
Uma vez que afirma não ter medo,
why rage so before a mere servant like me?
Porquê tanta raiva perante um mero servo como eu?
You...
Tu...
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you think becoming the Hard-Labor Ward's head
Acha que se tornar o chefe da Ala de Trabalho Forçado seria uma boa ideia?
grants you power to threaten me?
Dá-lhe o poder de me ameaçar?
The ledger you hold
O livro-razão que mantém
cannot touch me.
Não me pode tocar.
Very well.
Muito bem.
We shall see.
Veremos.
This axe of mine
Este meu machado
severed your right hand.
decepou-lhe a mão direita.
It will eventually strike your neck.
Eventualmente, vai atingir o seu pescoço.
Presumptuous!
Presunçoso!
My lady,
Minha senhora,
perhaps...
talvez...
Greetings, Lord Ning.
Saudações, Lorde Ning.
What's wrong, Jiuning?
O que se passa, Jiuning?
It's nothing.
Não é nada.
Where are you headed?
Para onde vai?
The Dowager Consort will worship
A Consorte Viúva prestará culto.
at the Buddha Tower.
na Torre de Buda.
She sent me to Imperial Household for preparations.
Ela enviou-me à Casa Imperial para os preparativos.
I see.
Eu vejo.
Stop fighting against Lady Yu.
Pare de lutar contra Lady Yu.
I've heard.
Já ouvi falar.
You're remarkable.
Você é extraordinário(a).
Within mere days at Hard-Labor Ward,
Em poucos dias na Ala de Trabalho Forçado,
you single-handedly
você sozinho
brought down Madam Li.
Derrubaram a senhora Li.
But Madam Li
Mas a senhora Li
was Lady Yu's favorite.
Era a preferida da Senhora Yu.
By overthrowing her,
Ao derrubá-la,
you've made a formidable enemy.
Arranjou um inimigo formidável.
Learn self-preservation first,
Aprenda primeiro a preservar-se.
then seek opportunities
então procure oportunidades
to clear your sister's name.
Para limpar o nome da sua irmã.
Thank you for your concern.
Agradecemos a sua preocupação.
I know
Eu sei
you're defiant of power,
Você desafia o poder,
courageous, and clever.
Corajoso e inteligente.
But in these palace walls,
Mas dentro destas muralhas do palácio,
power networks run deep.
As redes de poder são profundas.
Your sharp edges exposed
As suas arestas afiadas expostas
and your intolerance of injustice
e a sua intolerância à injustiça
may provoke forces greater than you imagine.
Pode provocar forças maiores do que imagina.
You must tread carefully.
É preciso ter cautela.
Thank you for your concern.
Agradecemos a sua preocupação.
When last you spoke earnestly,
Quando foi a última vez que falou a sério,
I foolishly disregarded your words.
Eu, ingenuamente, ignorei as suas palavras.
Now I humbly
Agora eu humildemente
offer my apologies.
Apresento as minhas desculpas.
Rise.
Aumento.
In days to come,
Nos próximos dias,
please continue to guide me.
Por favor, continue a orientar-me.
You've suddenly become so obedient.
De repente, tornou-se tão obediente.
Could you be up to something again?
Será que está a preparar alguma coisa de novo?
Surely you wouldn't dare scheme against even me?
Certamente não ousaria conspirar contra mim, pois não?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
Jiuning,
Jiuning,
these are all the ledger books left by Madam Li.
Estes são todos os livros de contabilidade deixados pela senhora Li.
(Ledger)
(Livro-razão)
Though Madam Li has fallen from power,
Embora a senhora Li tenha perdido o poder,
the Imperial Household
a Casa Imperial
dares not to continue investigating.
não se atreve a continuar a investigação.
They all fear offending Lady Yu.
Todos eles temem ofender Lady Yu.
Lady Yu is His Majesty's favorite.
Lady Yu é a favorita de Sua Majestade.
They never dared cross her before.
Nunca haviam ousado contrariá-la antes.
So no matter how grievous our suffering,
Por isso, por mais grave que seja o nosso sofrimento,
we couldn't have justice.
Não conseguimos obter justiça.
Exactly.
Exatamente.
Only His Majesty
Somente Sua Majestade
can bring Lady Yu to heel.
pode fazer com que Lady Yu se curve.
But how could our grievances ever reach His Majesty's ears?
Mas como é que as nossas queixas alguma vez chegariam aos ouvidos de Sua Majestade?
I do have a way
Eu tenho um jeito.
to let His Majesty know
para que Sua Majestade saiba
the injustices in the Hard-Labor Ward.
As injustiças na Ala de Trabalho Forçado.
Really?
Mesmo?
You truly have a way?
Tem mesmo um jeito especial?
There is a way,
Existe uma forma,
but it is
mas é
somewhat unwise.
Um tanto imprudente.
Unwise?
Imprudente?
Why?
Porquê?
It's unwise.
É imprudente.
Let me first consider alternatives.
Permitam-me primeiro considerar as alternativas.
Jiuning,
Jiuning,
you are wrong.
Está errado.
I'm a convict maid.
Sou uma empregada doméstica reclusa.
My life is forfeit.
A minha vida está perdida.
I have nothing to fear.
Não tenho nada a temer.
Also,
Também,
if you hadn't toppled Madam Li,
Se não tivesse derrubado a senhora Li,
given the debts I owed her,
dadas as dívidas que lhe devia,
they'd have killed me,
Eles teriam-me matado.
or I'd have killed myself.
Ou ter-me-ia matado.
I'd have been dead either way.
Eu teria morrido de qualquer maneira.
So many sisters were driven to their deaths.
Tantas irmãs foram levadas à morte.
Yet the villains roam free.
No entanto, os vilões continuam à solta.
Exposing their crimes
Expondo os seus crimes
is worth risking
Vale a pena arriscar
my life for.
a minha vida por.
Xiaolan.
Xiaolan.
Thank you.
Obrigado.
On behalf of all the abused sisters, thank you.
Em nome de todas as irmãs que sofreram abusos, obrigada.
This time we will surely
Desta vez, com certeza,
overthrow the mastermind,
derrubar o mentor,
Lady Yu.
Senhora Yu.
Why would a palace maid give you this?
Por que razão uma criada do palácio lhe daria isso?
Could it be a love token?
Será que é uma demonstração de amor?
Don't be ridiculous.
Não seja ridículo.
I don't even know her.
Eu nem a conheço.
You don't know each other?
Vocês não se conhecem?
- Your Highness.
— Sua Alteza.
I just witnessed
Acabei de presenciar
a maid and guard in illicit relations.
Uma empregada doméstica e um guarda envolvidos em relações ilícitas.
Do you confess?
Você confessa?
Your Highness, I don't know that maid.
Alteza, não conheço essa empregada.
I haven't even opened what she gave me.
Eu nem sequer abri o que ela me deu.
Please examine this.
Por favor, examine isto.
Lord Ning?
Senhor Ning?
Are you insane?
Está louco?
Giving this kind
Dar este tipo
of portrait to a guard?
de retrato para um guarda?
This is a capital offense.
Isto é um crime capital.
Your reprimand is justified.
A sua repreensão é justificada.
But you must understand
Mas precisa de entender
I had no other choice.
Eu não tinha outra escolha.
I cannot bear
Não consigo suportar.
watching the Hard-Labor Ward maids suffer abuse
Observar as empregadas da ala de trabalhos forçados a sofrerem abusos.
and die unjustly.
e morrer injustamente.
If I can secure them a chance to live,
Se lhes puder garantir uma hipótese de viver,
I'll gladly pay with my life.
Pagarei com prazer com a minha vida.
You...
Tu...
What am I to do with you?
O que devo fazer contigo?
This portrait goes too far.
Este retrato foi longe demais.
It'd cause palace unrest
Isso causaria agitação no palácio.
and enrage His Majesty.
e enfurecer Sua Majestade.
Lord Ning,
Senhor Ning,
if no one dares expose
se ninguém se atrever a expor
these demonic crimes,
Estes crimes demoníacos,
we'll remain trapped,
Continuaremos presos,
speaking only in shadows.
falando apenas nas sombras.
I refuse to live in perpetual fear.
Recuso-me a viver em constante medo.
I want
Eu quero
to purge the palace of these soul-devouring demons.
para expurgar o palácio destes demónios devoradores de almas.
Jiuning,
Jiuning,
I understand
Compreendo
you wanted to use the guard
Você queria usar o guarda.
to expose the Hard-Labor Ward's corruption to the throne.
Expor a corrupção da Ala de Trabalho Forçado ao trono.
But
Mas
how could you entrust such evidence
Como pôde confiar em tais provas?
to a stranger's hands?
para as mãos de um estranho?
Because I had no other path left.
Porque não me restava outro caminho.
Nonsense.
Bobagem.
With one slip,
Com um único deslize,
the portrait won't reach its target
O retrato não atingirá o seu objetivo.
and you'll die.
E vai morrer.
You could have
Poderia ter
come to me.
venha até mim.
But didn't you say last time
Mas não disse isso da última vez?
you couldn't interfere in harem affairs?
Não podia interferir nos assuntos do harém?
That's why I had to devise my own plan.
Por isso, tive de elaborar o meu próprio plano.
I don't have the luxury of endless deliberation.
Não tenho o luxo de deliberar indefinidamente.
I only know
Eu só sei
what's right must be done.
O que é certo deve ser feito.
Where are you going, Lord Ning?
Para onde vai, Lorde Ning?
Imperial Study.
Estudo Imperial.
Wait.
Espera.
The study is this way.
O estudo é feito desta forma.
(Lord Ning,)
(Lorde Ning,)
(I knew)
(Eu sabia)
(carelessly giving a nude portrait to a guard could get me killed.)
(Entregar descuidadamente um retrato de um nu a um guarda poderia custar-me a vida.)
(The portrait was meant for you all along.)
(O retrato sempre foi para si.)
(Why else would I have sought you out these past days?)
(Por que mais te teria procurado nestes últimos dias?)
(With your help,)
(Com a sua ajuda,)
(I'll send Lady Yu)
(Enviarei Lady Yu)
(to join my sister in death.)
(Para me juntar à minha irmã na morte.)
Can't Your Highness see?
Vossa Alteza não consegue ver?
That maid
Aquela empregada
is clearly taking advantage of you.
Está claramente a aproveitar-se de si.
How could I not know she's using me?
Como poderia eu não perceber que ela me estava a usar?
But in this palace,
Mas neste palácio,
who else would help her
Quem mais a ajudaria?
if not me?
Se não for eu?
Consider this
Considere isto
a repayment
um reembolso
for her childhood act of saving my life.
Pelo ato dela, na infância, de me salvar a vida.
Childhood?
Infância?
Your Highness.
Sua Alteza.
(Imperial Study)
(Estudo Imperial)
Greetings, Your Majesty.
Saudações, Vossa Majestade.
I bear urgent news for you.
Tenho notícias urgentes para si.
Rise and speak, Lord Ning.
Levanta-te e fala, Lorde Ning.
You've avoided state affairs.
Evitou assuntos de Estado.
Yet today you kneel before me immediately.
No entanto, hoje ajoelha-se diante de mim imediatamente.
What brings this about?
O que o causa?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I came to pay respects
Vim prestar as minhas homenagens.
to the Dowager Consort.
À Consorte Viúva.
I inadvertently intercepted this portrait.
Interceptei este retrato sem querer .
The matter is grave.
A situação é grave.
Knowing delay was impossible,
Sabendo que o atraso era impossível,
I therefore
Portanto, eu
beg your judgment.
Peço a sua opinião.
A portrait?
Um retrato?
Present it.
Apresente-o.
At once.
Imediatamente.
Outrageous!
Ultrajante!
Calm your wrath.
Acalme a sua fúria.
Who dares depict the late empress
Quem se atreve a retratar a falecida imperatriz?
in such obscenity?
Em tamanha obscenidade?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I intercepted this
Eu interceptei isto
from one of
de um dos
the patrolling guards.
os guardas em patrulha.
The guard didn't view it.
O guarda não viu.
I saw a figure who looked
Vi uma figura que parecia
like the late empress,
como a falecida imperatriz,
and on the back, I found
E na parte de trás, encontrei
a usurious loan note from Hard-Labor Ward.
uma nota promissória usurária da Ala de Trabalho Forçado.
(Loan Note) It perplexed me.
(Nota promissória) Deixou-me perplexo.
(Rong Xiaolan) I dared not act alone.
(Rong Xiaolan) Não me atrevi a agir sozinha.
So
Então
I seek imperial judgment.
Procuro o julgamento imperial.
The late empress would never borrow such money.
A falecida imperatriz nunca pediria um empréstimo deste tipo.
Investigate Hard-Labor Ward
Investigar a ala de trabalhos forçados
and find who dares defile her memory.
e descobrir quem se atreve a profanar a sua memória.
Yes.
Sim.
Please calm down.
Por favor, acalme-se.
Defaming the late empress merits death,
Difamar a falecida imperatriz merece a morte.
but
mas
someone operates usury
alguém pratica a usura
within the palace,
dentro do palácio,
profiteering boldly
lucrando descaradamente
with signed and dated loan notes.
com livranças assinadas e datadas.
Flouting law under the imperial nose
Desrespeitar a lei debaixo do nariz do imperador
with brazen audacity
com audácia descarada
doubles their crimes.
duplica os seus crimes.
Heed my decree:
Atendam ao meu decreto:
bring all involved here in secrecy.
Tragam todos os envolvidos aqui em segredo.
I'll interrogate them myself.
Eu mesmo os interrogarei.
At once.
Imediatamente.
Who is Xiaolan?
Quem é Xiaolan?
I'm Xiaolan.
Eu sou o Xiaolan.
Look up.
Olhe para cima.
Indeed similar.
De facto, semelhantes.
Your Majesty,
Sua Majestade,
her resemblance to the late empress is uncanny.
A semelhança dela com a falecida imperatriz é impressionante.
Even her eyes and brows match perfectly.
Até os olhos e as sobrancelhas dela combinam na perfeição.
Only younger in appearance.
Apenas aparenta ser mais jovem.
Your Majesty, my investigation reveals
Majestade, a minha investigação revela
the portrait depicts not the late empress
O retrato não retrata a falecida imperatriz.
but this convict maid Xiaolan from Hard-Labor Ward.
mas esta empregada doméstica condenada, Xiaolan, vem da Ala de Trabalho Forçado.
Explain yourself clearly.
Explique-se com clareza.
What happened?
O que aconteceu?
Your Majesty, I'm Lu Jiuning, overseer of the Hard-Labor Ward.
Majestade, sou Lu Jiuning, supervisor da Ala de Trabalho Forçado.
This portrait is from Madam Li, the Hard-Labor Ward's former overseer.
Este retrato pertenceu à senhora Li, antiga supervisora ​​da Ala de Trabalho Forçado.
She created these portraits to force palace maids to take
Ela criou estes retratos para obrigar as criadas do palácio a tirarem fotografias.
high-interest loans.
Empréstimos com juros elevados.
She made maids sign and fingerprint their nude portraits
Ela obrigava as criadas a assinar e a colocar as suas impressões digitais nos retratos de nus.
to use as blackmail.
para usar como forma de chantagem.
A mere overseer of the Hard-Labor Ward
Um mero supervisor da ala de trabalhos forçados.
dares to be so audacious
ousa ser tão audaz
as to run illegal loans within my imperial palace?
Quanto a contrair empréstimos ilegais dentro do meu palácio imperial?
During Madam Li's tenure at Hard-Labor Ward,
Durante o período em que a senhora Li esteve na Ala de Trabalho Forçado,
she ran illegal loans and gambling dens for profit,
Ela geria agiotas e casas de jogo ilegais para obter lucro.
persecuting innocent palace maids,
perseguir criadas inocentes do palácio,
even driving many to drown themselves in wells
levando mesmo muitos a afogarem-se em poços
or hang themselves.
ou enforcar-se.
Bring her in.
Tragam-na para dentro.
Yes.
Sim.
Bring Madam Li before the court.
Levem a senhora Li perante o tribunal.